（菜津(なつ)）
あのね これ 恥ずかしいんだけど…
（明日美(あすみ)）えっ なに？　これ
ヤダ かわいい！
（百音(ももね)）
菜津さんが？　いつの間に…
勝手に ごめんね
いや うれしい
ありがとうございます
飾ります
あとね…
これなんだけど…
宇田川(うたがわ)さんが
昔 描いた絵なんだけど—
よかったら 新しい職場にって…
えっ 宇田川さんが
言ってくれたんですか？
（菜津）うん
ステキですね
そう言ってもらえると
うれしいけど
（明日美）あっ 引っ越し屋さんに
これも お願いしますって言っとく
うん
そうだね
（光子）ああ じゃ 預かっとくね
ありがとう
（壁をたたく音）
出ては… こない
ごめんね これが精いっぱい
これでも 私たちは—
前に進んでると思うの
はい
お世話になりました
“そこに
いてくれるだけでいい”って—
言ってくれる菜津さんに出会えて
よかったです
おじいちゃんも おばあちゃんも…
宇田川さんも
ホントに ありがとうございました
いってらっしゃい
いってきます
♪～
～♪
ただいま
お母さん？
おじいちゃん？
-（亜哉子(あやこ)）ごめん ごめん
-（百音）あっ
（亜哉子）おかえり モネ
ただいま
（亜哉子）ごめんね
今日 カキ棚の処分代のことで
おじいちゃん もめちゃって
（百音）大丈夫？
（亜哉子）大丈夫 大丈夫
もう いっつものことだから
今もね これから
漁協に行かないといけないの
冷蔵庫に お昼のサンマの煮つけ
入ってるからね
ありがとね
いってらっしゃい
（鈴(りん)の音）
（語り）
ああ 帰ってきたね　これからだね
帰ってきた
-（悠人(ゆうと)）モネ
-（百音）ああ 悠人くん
（悠人）あっ 持ってきてくれた？
（百音）あっ うん
じゃ 案内するね
こごは 市民の
交流の場ってごどで—
春に
オープンしたんだけど
観光案内所とか
図書スペースとか
こごは カフェ 兼—
カンファレンス
ルームにもなるし—
こんな感じで
ミーティングもできる
へえ～ 悠人くんは
ここが職場なの？
（悠人）
半分は市役所に行ってんだけどね
この施設ができたときに
こういう課ができて
（百音）“はまらいん”
一緒にっていう意味の？
市民の皆さんのご要望や
やってみたいごど—
何でも一緒に
やりましょうっていう…
（遠藤(えんどう)）…で 我々が
送り込まれちゃったんだよね
（悠人）あっ 課長
あっ すいません
今日 お時間いただいて
ああ いやいや
え～ 観光課 兼
はまらいん課の遠藤です
-（百音）あっ すいません
-（遠藤）はい
（百音）Ｗｅａｔｈｅｒ(ウェザー)Ｅｘｐｅｒｔｓ(エキスパーツ)の
永浦(ながうら)百音といいます
あっ！
朝のテレビ 見でましたよ！
ありがとうございます
ずっと気になってだんですよ
コサメちゃんって
気仙沼(けせんぬま)のサメですよね？
フカヒレのヨシキリザメ
ああ いや…
なんで 戻ってきちゃったの？
えっ？
あっ… あっ それは
あの… 今から ご説明します
（遠藤）
“あなたの町の気象予報士”
悪ぐないんだけんどねえ
早坂(はやさか)さんに紹介していただいて
水産課と農林課 あとは
土木課と健康増進課にも—
お伺いしたんですけど…
あっ でも こちらの観光課は—
気象情報が
すぐに役立つと思うんです
具体的に
けあらし観光ツアーというのを—
考えてみたんですけど…
（遠藤）けあらし？
はい
おお 11月だし もうじぎ出るね
この風景は 遠くから
見に来てもいいぐらいの—
価値のあるものだと思います
ただ オーロラと一緒で—
いつ 出るかが分かりません
毎日 出るってわけじゃないもんね
それを予測するのが
気象予報士です
けあらしが出る日を
気温や海水温から判断して—
ツアーの開催日を決定します
でも 予測が外れるってごども
ありますよね？
それは 自然相手のことですから
（遠藤）う～ん…
やっぱし ちょっと 自治体が
やるごどではないがもしれませんね
もう少し考えてみます
（遠藤）
だいぶ変わったでしょう？　町
はい
頑張ってますよ
人も 町も みんな
あなたのように—
新しいごどに
チャレンジしてる若い人だぢも—
いっぱいいで 実に頼もしい
あっ 水野(みずの)さん
水野さんもね
東京がら来たんですよね
（水野）あっ こんにちは
課長さんたち 今日 こっちなん…
あっ 永浦百音さん？
（百音）
あっ はい こんにちは
わぁっ！　見てました テレビ
私 ファンで…
（百音）ありがとうございます
ああ ごめんなさい
また ここ 来たりします？
はい
（水野）
じゃ また　また今度　すみません
（悠人）大学で 町づくりの
勉強してるって言ってたかな
（遠藤）でも こっちに
居づいちゃったんだよね
…ですね
それは うれしいですね
（語り）水野さんは
大学生ボランティアです
震災から８年たった今でも—
彼女のような若い人たちが
町を活気づけてくれています
…でもね
いやいや
（ラジオ音声:番組のジングル）
（ラジオ音声）仙台(せんだい)管区気象台
発表の 11月４日 午後３時…
あの… すみません これって
どこで放送してるんですか？
ああ
どうぞ
（百音）すいません
（悠人）はまらいん
気仙沼っていう—
コミュニティＦＭ
課長が
立ち上げたんですよね
災害ＦＭから
まあね
課長 今でも
時々 午後の番組枠で—
パーソナリティーも
やってるんですよね
（遠藤）いや しかだなぐだよ
とにかぐ 今は人手が足んなくて
（語り）ここは 震災直後
地域密着の情報を伝えるため—
市民と市が立ち上げたのです
でも 細々でも残したいがら
ちょっと これ 見で
ふだんはね
この自動放送制御装置で—
録音した番組だの
再放送なんかもね 流してんの
ああ…
あっ さっきの天気予報は？
おお これ
はい ＡＩアナウンサー
シマノミドリさんって
名前付けてんだけど—
気象台が出す情報—
勝手に取得して
放送してくれんの
へえ～
（機械音声）あさっては
北西の風 晴れでしょう
波の高さは—
50センチメートル
でしょう
あの…
私にやらせてもらえませんか？
（遠藤）えっ？
天気予報
ここから 私に放送させてください
（遠藤）ああ
-（悠人）気象予報士だもんね
-（百音）うん
あの… この町に
特化した詳しい気象情報—
お伝えできます
う～ん… 悪ぐない話だげんど…
お願いします
ラジオだど
コサメちゃんだぢ 使えなぐない？
-（百音）えっ？
-（悠人）えっ？
（おもちゃの音マネ）
（亜哉子）
あそこから天気予報 放送すんの？
-（百音）うん
-（亜哉子）すごいじゃない
いや まあ
ボランティアなんだけどね
でも 贅沢(ぜいたく) 言ってらんないから
（未知(みち)）そういえば お父さんは？
遅刻するよ
（亜哉子）今日 これから
仙台に出張だから まだいいの
こごんとご しょっちゅう
仙台 行ってない？
どっかで羽
伸ばしたりとかしてんじゃない？
大丈夫よ
伸ばした羽は すぐ畳ませっから
さすが
（小山(こやま)）これで こうと
スイッチ 入れで
このフェーダーを上げる
はい
（小山）そうすっと 放送が出ます
…で 終わったら
こうして こうと
はい
ありがとうございます
小山さんも 災害ＦＭの
立ち上げメンバーなんですよね？
あれ 小山さんが
最初に言いだしたんだよ　ねえ
いやいやいや
仕事が漁業無線の修理で
知識があったがら
そうでしたか
（小山）
あんとき 頑張って作ったがら—
こごは なぐしたぐないんだよね
まあね
（小山）天気予報 助かりますよ
こちらこそ
よろしく お願いします
（百音）はい そうですよね
私も そう思います
じゃ この前線は 東北地方には—
あんまり影響ないという見方で
大丈夫ですか？
（ラジオ音声:
♪ 「アメリカン･パトロール」）
こんにちは
こちらは コミュニティＦＭ
はまらいん気仙沼です
はじめまして
本日から お天気を担当します
気象予報士の永浦百音です
亀島(かめしま)出身で
最近 島に帰ってきました
緊張してて
ちょっと堅苦しいですが—
天気予報を中心に
市民の皆さまに役立つ情報を—
お伝えしてまいります
よろしく お願いします
それでは
11月５日12時の—
気仙沼市の気象情報を
お伝えします